=== subtitles-es.txt ===
Bienvenido de nuevo. Esta vez vamos a hablar de los elementos básicos de la fotografía: la cámara, el concepto y qué diablos es un objetivo. Así que echemos un vistazo. Sabemos que hay algunas cosas que necesitamos tener para crear una fotografía. Ahora bien, una fotografía, bueno, la palabra fotografía simplemente significa escritura ligera. Foto, luz. Gráfica, escritura. Así que, en realidad, cuando hacemos una fotografía, escribimos con luz, controlamos esa luz con un propósito....
cuando esa lente está enfocada al infinito. Y aquí pueden ver que la lente de 28 milímetros está más cerca del plano focal que la de 50 milímetros. En fotografía, tenemos algo que se llama distancia focal normal. Y es un concepto que realmente debes conocer....

=== subtitles-es (1).txt ===
Vale, elementos básicos de la fotografía. Vamos a hablar del sensor y del obturador. Vamos. Hemos estado hablando de las cosas que necesitamos para hacer esa cosa llamada fotografía. Vamos a analizar un par de cosas a las que necesitamos tener acceso y a las que debemos incluir en nuestro conjunto de herramientas y con las que trabajar para hacer una foto. Un material sensible a la luz es una de esas cosas, y en el caso de la fotografía digital, ese material sensible a la luz es un sensor. En la fotografía cinematográfica, el material sensible a la luz es la película....
nuestros ojos tienden a preferir los verdes. Ahora te preguntarás ¿por qué rojo, verde y azul? El rojo, el verde y el azul son los colores primarios aditivos. Si tuviera tres proyectores de luz y lo único que hicieran fuera proyectar luz, y uno proyectara rojo, otro verde y...

=== subtitles-es (2).txt ===
musulmana fueran muy difíciles. [MÚSICA] Bueno, bienvenidos de vuelta, vamos a hablar sobre la velocidad de obturación, la apertura, y la exposición juntas, asi que empecemos. En la lección anterior aprendimos sobre el obturador de plano focal como se compone de dos cortinas que se mueven, una tras otra con un pequeño espacio en medio,...
de f.5.6 a f.4, vamos a permitir pasar el doble de luz a través de la lente. Puede parecer extraño que entre mayor sea el numero de F.paso menor sea la cantidad de luz....

=== subtitles-es (3).txt ===
Bueno, hablemos de esta cosa llamada flujo de trabajo, flujo de trabajo de la fotografía digital. Preparados, listos, vamos. Flujo de trabajo, bueno, ¿qué demonios significa eso? Hay gente en el mundo de los negocios y la fabricación que está muy familiarizada con el término llamado gestión de la cadena de suministro. Y de hecho la Universidad Estatal de Michigan tiene, creo, el programa número uno del país en esa materia en la escuela de negocios. Básicamente significa asegurarse de que las cosas se hacen en el orden correcto y con el tipo de calidad que se espera para que al final de esta cadena, de la cadena de suministro, se produzca un gran resultado....
Pero utilizará este software, cualquiera que elija, para organizar sus imágenes. Ahora bien, esto incluye poner nombre a las fotografías, seleccionar cuáles son las mejores. Con algunos programas, de hecho, les pone estrellas, quizá una estrella o cuatro estrellas para las mejores fotografías. Y marcarlas para que se puedan encontrar fácilmente añadiendo palabras clave....

=== subtitles-es (4).txt ===
Muy bien, bienvenidos de nuevo. Hoy vamos a hablar sobre el disparo totalmente automático. Y estamos hablando de cámaras. Así que el modo de disparo totalmente automático es un modo realmente emocionante en el que trabajar y ¡manos a la obra! Ya sea que utilices un smartphone, una cámara réflex digital muy cara o cualquier otro tipo de cámara, normalmente hay al menos algunos ajustes que puedes hacer, y a veces muchos más, para que puedas configurar la cámara para que funcione de la manera que desees. Quizás quieras cambiar el ISO, o quieras cambiar el sistema de medición,...
un fotógrafo antiguo también lo hará. Más aún para nosotros, los llamados viejos, usar el ajuste automático puede ayudarnos a romper con los patrones en los que hemos caído, ya sea tan simple como usar el mismo ajuste de exposición, el mismo ajuste del objetivo o el mismo ISO. El...

=== subtitles-es (5).txt ===
Bienvenidos, nos alegramos de que estén aquí. Vamos a hablar de las capacidades de la cámara, y un tema muy importante en realidad, se llama usted. Y antes de hablar de lo que realmente estamos llegando a, tuercas y pernos con F-Stop, velocidades de obturación, ISOs, cosas por el estilo. Realmente queremos abordar lo que es, que queremos hacer en la fotografía. Así que, pongámonos en marcha. Hagámonos algunas preguntas, ¿qué es y le voy a preguntar, qué es lo que le gusta fotografiar? ¿Y qué le gustaría fotografiar?...
a menos que vaya a encender las luces y despertar a su hijo. Otro caso podría ser en una playa con mucha luz. Fotografiar el agua, los barcos, o tal vez la familia, una situación muy diferente en términos de iluminación, y para manejarlas, a menudo necesitará una amplia gama de niveles ISO....

=== subtitles-es (6).txt ===
Bienvenidos de nuevo. Cámaras y Capacidades. A menudo les digo a mis estudiantes que en realidad no están aprendiendo fotografía. Están aprendiendo vocabulario, y eso es absolutamente cierto en este entorno Coursera también. Cualquiera que sea su estudio de la fotografía es aprender nuevos términos. Y no sólo definiciones de diccionario de los mismos, sino aprender a qué se aplican y aplicar eso a su propia fotografía. Así que vamos a ponernos en marcha. Vamos a ver aquí, a lo largo de esta conferencia, las diversas capacidades...
está mucho más en el extremo azul del espectro, como lo está la luz diurna. Tener la capacidad de ajustar el balance de blancos, de elegir opciones específicas de balance de blancos. e incluso personalizar esas opciones de balance de blancos, esa es una capacidad muy importante a medida que adquiere un mayor control de su fotografía....

=== subtitles-es (7).txt ===
Bienvenido de nuevo, vamos a hablar de cámaras y capacidades. En este primer segmento, hablaremos de las cámaras compactas y de point & shoot. Así que vamos a ponernos manos a la obra. Tengo en la mano una cámara muy similar a la primera cámara de apuntar y disparar. Tengo en la mano una cámara Brownie número 2 de Kodak, fabricada en 1924. Muy similar a la cámara Kodak original presentada en 1888. Quiero que observen la posición de mi cuerpo cuando sostengo la cámara para hacer una fotografía, ¿listo? Aquí voy....
rango de precios, deberías estar buscando. Así que repasemos nuestra lista de verificación y veamos cuáles son algunas de las características que nos gustaría analizar, algunas de las capacidades de estas cámaras compactas. ¿Cuál es el alcance del zoom? ¿Cómo se puede ajustar el gran angular y el teleobjetivo?...

=== subtitles-es (8).txt ===
Ahora, vamos a echar un vistazo a otro tipo de cámara. La cámara del smartphone. Hay una increíble variedad de cámaras de teléfonos inteligentes disponibles en este momento. Y la calidad de las cámaras sigue aumentando drásticamente. Cada vez son más las funciones de las cámaras de gama alta, tanto las de apuntar y disparar como las réflex digitales, que se están incorporando a las cámaras de los teléfonos móviles. Por supuesto, los modelos cambian rápidamente y las características también, pero algunas cosas también suelen estar presentes de una generación a otra de cámaras de teléfonos móviles. Repasaré contigo la configuración de las cámaras de dos teléfonos móviles. El iPhone 6S y el Samsung Galaxy S6....
abajo hacia arriba para aumentar el brillo de la exposición. También puedes desplazar el dedo por la pantalla de arriba a abajo y reducir el brillo de la exposición. Ahora, volvamos a las etiquetas. Al elegir la etiqueta cuadrada a la derecha de la...

=== subtitles-es (9).txt ===
Hola de nuevo. Ahora vamos a echar un vistazo a otra cámara de smartphone muy utilizada. La del Samsung Galaxy S6 y todas las variantes del S6 Edge. Primero, como con el iPhone, echaremos un vistazo a los ajustes que se encuentran en el sistema operativo , y luego echaremos un vistazo a los ajustes de la app de cámara estándar. Vamos a los ajustes del sistema operativo. Vaya a la app de cámara estándar y elija el icono de ajustes, parece un pequeño engranaje. Lo primero que encontrará es Tamaño de imagen. Esto es para la cámara trasera, la que es como una cámara normal. No es la cámara selfie....
se mueve hacia la derecha, o en el Samsung, a diferencia del iPhone, puede empezar realmente por la derecha, y moverse hacia la izquierda. El siguiente ajuste es un ajuste de cámara lenta. Esto es para vídeo, y el que le sigue es un modo de cámara rápida. Eso también es para vídeo....

=== subtitles-es (10).txt ===
Ahora, vamos a hablar de unos cuantos accesorios que marcan la diferencia en la calidad de una fotografía que puede tomar con la cámara de un smartphone. Son tan importantes que los estamos llamando esenciales, aunque sean accesorios y se añadan al equipo estándar que viene con sus cámaras. El primer artículo de esta categoría es un trípode. Hay muchos trípodes por ahí, no sólo para cámaras de teléfonos móviles, sino para todo tipo de cámaras. DSLR, gran formato, lo que quiera. Para el iPhone, el Galaxy y...
uno de ellos le permite enroscar la cámara en el propio adaptador del trípode. Así que, si tiene una zapata que viene con un adaptador de trípode y no quiere usar éste, puede atornillar la cámara directamente. Los tres objetivos incluidos en este trío son un objetivo macro, un supergran angular y un teleobjetivo de dos tiempos....

=== subtitles-es (11).txt ===
Modo programa. Vamos a pasar del modo automático de disparo a un nuevo modo de exposición, y se llama programa. Así que empecemos. Primero, antes de adentrarnos demasiado en el tema técnico, vamos a tomarnos un momento. Respire hondo, y huela las rosas, ya sean naturales o de seda como eran éstas. Hemos cubierto bastante hasta ahora y sólo estamos en nuestro segundo módulo del primer curso. ¡Vaya! A medida que avancemos de curso en curso, va a ir ampliando sus conocimientos,...
El modo de programa ajustó la abertura al máximo. f. 4. Incluso con ese ajuste de ISO extremadamente alto, y la apertura más amplia, la velocidad de obturación más rápida que podía utilizar era de una 60ª de segundo. Ahora eso era lo suficientemente rápido,...

=== subtitles-es (12).txt ===
Bienvenidos nuevamente, iremos al tema de trabajar una escena y averiguarán exactamente lo que significa. ¿Qué significa esto de trabajar una escena? ¿Es algo teatral? ¿Van a estar en una película?, ¿de qué trata todo esto? Bien, "trabajar una escena" es un concepto que es muy familiar para los fotógrafos que han estado en esto por un tiempo....
habilidades en exposición, encuadre, control de enfoque, todos las variadas y diversas cosas que nos hacen fotógrafos. Vamos a mirar una más. Esta es una serie un poco más larga...

=== subtitles-es (13).txt ===
Hablaremos mucho sobre la configuración de una cámara digital, y este es un proceso por el que hay que pasar y que, de hecho, es bastante extenso en comparación con la configuración de una cámara de cine. Al configurar una cámara de cine, básicamente se coloca la película y se empieza a filmar. Averigua dónde están los diafragmas y las velocidades de obturación y el enfoque, ya estás listo. Con la cámara digital hay mucho más que configurar, pero una de las cosas más importantes que hay que configurar eres tú. Así que sigamos con ese aspecto. Lo primero que debes hacer es configurar tu cerebro....
Y en esta cámara está ubicada justo aquí. Es el pequeño botón que hace tantas cosas. Activará el fotómetro, y cuando pulses ese botón hasta la mitad, también activará el enfoque automático. Y si tienes el enfoque automático en la cámara,...

=== subtitles-es (14).txt ===
Bienvenido de nuevo. Vamos a seguir configurando nuestra cámara digital. Por supuesto, este es un proceso en el que realmente debemos participar antes de poder hacer un uso serio de esta herramienta, así que sigamos adelante. Metadatos, bueno, ¿qué es eso? Bueno, los metadatos pueden considerarse como lo es un sidecar para una moto. La moto es la imagen en sí misma y el sidecar es lo que acompaña a la imagen. La imagen es información digital. Y lo que hay en el sidecar es información sobre la imagen....
El segundo aspecto que quieres configurar es sobre ti y lo que es tuyo. En otras palabras, eres el autor de la imagen y eres la persona que tiene los derechos de autor de la misma. Puedes usar esa imagen de la forma que desees y también puedes autorizar a otros a usarla....

=== subtitles-es (15).txt ===
[SONIDO] Continuamos nuestro viaje configurando nuestras cámaras digitales, así que empecemos. Así que, una de las cosas que vamos a tener en cuenta a la hora de configurar esta cámara es: ¿cuál es la calidad de la imagen? Ahora bien, hay algunas cosas que hacemos en nuestra configuración que nunca cambiamos. Por ejemplo, al poner su nombre e información de derechos de autor, lo hace una vez al configurar la cámara y simplemente lo deja, a menos que cambie de nombre. Sin embargo, en cuanto a la calidad de la imagen, al principio tendrás que tomar una decisión al respecto, pero quizás más adelante quieras cambiarla, prefieras un archivo más grande o uno más pequeño para cualquier propósito, o un tipo de archivo diferente....
comprender su significado va a ser muy útil e importante para que, al hacer sus selecciones, comprenda cuáles son los más adecuados para usted. Cuando elijo la calidad en mis cámaras, por lo general , prefiero grabar dos archivos al mismo tiempo. Bueno, la verdad es que no voy a grabar dos archivos al mismo tiempo, sino...

=== subtitles-es (16).txt ===
Bienvenido de nuevo, todavía estamos configurando nuestra cámara digital. Tenemos algunas cosas más que hacer, así que hagámoslas. Por lo tanto, primero vamos a hablar principalmente de un enfoque. Y, por extraño que parezca, vamos a empezar primero con lo que llamamos MAPAS. M-A-P-S, manual, prioridad de apertura, programa, prioridad de obturación, como se supone que significan letras, y esos, por supuesto, son modos de exposición y automáticos, que es esa cajita verde mágica. A veces dice «automático» en su interior. Podría decirse lo mismo en tu cámara, porque elegir una de ellas afectará a tu capacidad para controlar el enfoque....
si está usando una cámara, quizás sin un medidor de luz. Puedes estar seguro de que si estás fotografiando un sujeto iluminado por un sol brillante alrededor del mediodía, digamos entre las 10 de la mañana y las 3 de la tarde, usa f.16. 1 por encima de la ISO de la película o del sensor con el que estás fotografiando,...

=== subtitles-es (17).txt ===
Bienvenido de nuevo. Estamos ante la cámara número cuatro y a esto lo llamamos cronometraje y ahorro de tiempo. Así que aquí estamos. Cuando compres tu cámara, es posible que veas en algunos de los anuncios algo llamado velocidad de ráfaga, B U R S T R A T E, como una característica de la cámara de la que se jactan los fabricantes. Y esa velocidad de ráfaga puede oscilar entre tres fotogramas por segundo y 12 fotogramas por segundo. A veces más. Esa velocidad de ráfaga se relaciona con lo que llamamos configuración continua. Y ese ajuste continuo es el disparo continuo....
Esta es una herramienta útil no solo para cuando quieres estar en la foto, sino que también es muy útil cuando quieres evitar que la cámara se mueva. Muy a menudo coloco la cámara en un trípode para evitar que se produzca ningún movimiento con una velocidad de obturación larga. Pero cuando presiono el disparador, a veces mi mano...

=== subtitles-es (18).txt ===
Bueno, empecemos a hablar de algo que es realmente importante. Y esa cosa tan importante para todo fotógrafo se llama punto de vista. Bueno, un punto de vista significa ¿dónde está la cámara? Literalmente. Está aquí, está ahí, está aquí abajo, está allá arriba, ¿dónde está? El gran exdirector de fotografía del Museo de Arte Moderno, el Sr. John Szarkowski, organizó una exposición en 1964 que creo que es una de las exposiciones más importantes de la historia de la fotografía....
y miran hacia arriba y toman una fotografía como esta. Es un punto de vista normal para fotografiar a Sparty. Algunos fotógrafos muy atrevidos se mueven un poco hacia un lado y hacen una fotografía que resalte aún más el casco de Sparty, con él mirando un poco por encima del hombro,...

=== subtitles-es (19).txt ===
Bueno, ahora estamos de vuelta, seguimos mirando el punto de vista y ahora, además de pensar en ese concepto, vamos a echar un vistazo y ver cuáles pueden ser algunos de los efectos del punto de vista. Como ya hemos visto, a veces el punto de vista más exitoso es el que resulta más normal. Y cuando hice esta fotografía, simplemente acerqué la cámara a mi ojo y ahí estaba. Desde el punto de vista más normal que Peter podría tomar de seis pies de altura. Así es como vi esta escena, y así es como debía verse al revelar estas palabras que estaban pintadas con tanto cuidado en las paredes del pasillo....
Cuando tomamos un punto de vista que está, cito, demasiado cerca, el contenido normal de ese sujeto, sea lo que fuera lo que estuviera delante de la cámara, puede desaparecer literalmente. Ese punto de vista cercano puede transformarse tanto que se convierte en algo completamente diferente. ¿Estamos mirando desde un avión a una extraña jungla?...

=== subtitles-es (20).txt ===
Responder a las fotografías es una de las actividades más importantes que realizan los fotógrafos. No solo aprenden cómo los demás ven su trabajo, sino que también tienen la oportunidad de escuchar lo que otros piensan que sus obras dicen, significan o revelan. Con el tiempo, puede añadir preguntas a las que se hace la propia fotógrafa y abrir nuevas perspectivas sobre cómo se pueden ver las fotografías. También puede arrojar luz sobre cómo las fotografías hacen pensar a la vista y en qué hacen que piense el espectador. Hacer estas tres preguntas, en este orden, contribuye en gran medida a crear el intercambio más productivo entre el fotógrafo, la obra y los espectadores....
En la fotografía también puedes prestar atención a si se trata de una especie de rasgo dominante o de un detalle particularmente llamativo. También puedes prestar atención a las configuraciones simétricas o asimétricas de la fotografía. El tono es un tipo de categoría especial....

=== subtitles-es (21).txt ===
[MÚSICA]. Hice referencia a una exposición del Sr. John Szarkowski el Director de Fotografía del Museo de Arte Moderno de 1964. Se titulaba El ojo del fotógrafo. Y junto con el punto de vista y una serie de otros elementos, abordaba algo que es igualmente crítico para nosotros como fotógrafos, y es la idea del encuadre. La idea de que nuestra fotografía tiene un marco particular, un borde, así que comencemos a hablar de ello. El encuadre es el límite....
Obtenemos nuevo contenido cada vez que tenemos un nuevo conjunto de elementos que contrastamos unos con otros. En esta foto, para mí, hay un poco de misterio, un poco de humor. Me gusta la forma en que los pájaros parecen estar posando. Y me gusta la forma en que la pose del soldado mantiene la misma postura rígida...

=== subtitles-es (22).txt ===
Sigamos ahora hablando del encuadre y profundicemos un poco más en el tema y echemos un vistazo ahora más allá del efecto del contenido. ¿Qué vamos a hacer con la composición? Por supuesto, estas dos cosas están interrelacionadas. Vamos. Orientación, ¿qué significa eso? Bueno, déjame pensarlo un segundo. Orientarse significa orientarse en relación con su cámara, y su cámara en relación con lo que está fotografiando. Y esa orientación puede ser algo que te resulte muy natural. Eso significa simplemente levantar la cámara y sostenerla así y listo...
¿Cómo van a hacer que esas líneas diagonales dejen al espectador de una manera muy activa de un lugar a otro a lo largo del plano de la imagen? Ya sea que la imagen sea vertical, como en esta, u horizontal ahora. Esas líneas verticales, esa sensación de estar sesgado, es algo importante que debes tener en cuenta al diseñar tu imagen....

=== subtitles-es (23).txt ===
Bueno, hemos analizado un poco cómo afecta el marco a nuestra composición. Hemos analizado un poco cómo el marco puede afectar no solo a la composición, sino también al significado de las cosas al juntarlas dentro de ese marco y crear una composición que mueve al espectador de un lugar a otro. Concentrémonos un poco más en la idea del marco y su relación con el contenido. Por lo tanto, además de tener un gran impacto en las decisiones que tomamos con respecto a la composición de nuestras imágenes, el marco es algo que desempeña un papel muy importante a la hora de determinar cuál será el contenido tal como se transmita a nuestros espectadores....
otros seres sensibles, y fotografiarlos de una forma que tal vez nunca hubieran imaginado y que les sorprendería bastante verla. Estos dos hombres, una vez más, estaban en Bradford, Inglaterra, frente al museo de los medios de comunicación. No tenían ni idea de que estaba haciendo una fotografía utilizando esos círculos extraños, utilizando su movimiento y encerrándolos dentro de un marco que los capturaría...

=== subtitles-es (24).txt ===
>> Bueno, Mark y yo vamos a hablar de nuestras fotografías, en relación con estos dos conceptos que ya hemos tratado, el marco y el punto de vista. Con Vantage Point, tenemos que hacernos algunas preguntas , pensar en qué consiste este concepto y encontrar algunas respuestas. Primera pregunta, ¿qué es normal? Y lo normal es una pregunta muy importante que te hagas como fotógrafo, porque como ya hemos visto, esa idea de lo que es un punto de vista normal para mí, resulta que está a esta altura, es decir, un poco menos de seis pies. Ese punto de vista normal es aquel en el que ni siquiera piensas, desde el que entiendes el mundo....
Y noté que había una sombra en el lado izquierdo que comenzaba a desaparecer al ponerse el sol. Hice, de nuevo, una composición muy simétrica, como la primera. Hay un objeto centrado con aproximadamente la misma información a la izquierda y a la derecha. Así que decidí cambiar mi punto de vista....

